Kursa praktiskās nodarbības.
Praktisko darbu nokārtošanas nosacījumi ir šādi:
Patstāvīgā uzdevuma programmas realizācija un darba protokola noformēšana.
Drukātā veidā jānodod darba protokolu.
Elektroniskā veidā (uz e-pastu Aleksandrs.Sisojevs@rtu.lv) jānosūta programmas projektu arhivētā veidā (*.zip, *.rar utt.) un darba protokolu.
Darba protokola struktūra:
1) titullapa;
2) uzdevuma nostādne;
3) uzdevuma teorētiskais pamatojums;
4) programmas apraksts (user manual);
5) secinājumi;

1. uzdevums
Krāsu korekcijā RGB krāsu modeļī.

Realizēt attēlu krasu korekcijas (spilgtums, kontrasts utt.) izmantojot pārveidošanas funkciju RGB krāsu sistēmā. 
Darbā izmantot atsevišķas lineāras funkcijās katrā krāsu kanālā.

2. uzdevums
Rastra attēlu vienkāršās transformācijās

Realizēt vienkāršas rastra attēla transformācijas:
- nobīde par uzdotām koordinātām uz veselo pikseļu skaitu;
- rotācija par 90, 180 un 270 grādiem
- atspoguļojums no Ox un Oy asim.

3. uzdevums
Rastra attēla mērogošana.

Realizēt rastra attēla mērogošanu, izmantojot trīs interpolācijas metodes:
- tuvākā kaimiņa interpolācijas metode
- bilineārā interpolācijas metode;
- bikubiskā interpolācijas metode.

4. uzdevums
Rastra attēla rotācija uz patvaļīgo leņķi.

Realizēt attēlu rotāciju pēc uzdotā leņķa.
Izmantot arī pikseļa vērtību interpolāciju kā 3.uzdevumā.

5. uzdevums
Krāsu korekcija HSV krasu modelī.

Realizēt attēlu krasu korekcijas (spilgtums, kontrasts utt.) izmantojot pārveidošanas funkciju HSV krāsu sistēmā. 
Darbā izmantot atsevišķas lineāras funkcijās SATURATION un VALUE krāsu kanālā un leņķa transformāciju HUE krāsu kanālā.

6. uzdevums
Rastra attēla segmentācija ar histogrammas palīdzību.

Izveidot rastra attēla histogrammu. Izmantojot histogrammas izveidot divu veidu segmentācijas –„horizontālo” un „vertikālo” segmentāciju. Noteikt, kā pieejas intensitātes izskaitļošanai ietekmē histogrammu un segmentācijas rezultātus.

7. uzdevums
Trokšņu filtrācija.

Realizēt trokšņu noņemšanas filtrus attēlam. Iegūt attēlu ar «sāls un pipars» veida troksni. Attēla kvalitātes uzlabošanai pielietot mediana filtrus un 2 veidus krustoperatora filtrus (2 un 4 virzienos).
